Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-03-07 complexidade.tex
complexidade.tex: Definidas classes de complexidade
tcc.tex: Adicionado pacote amssymb (para ter \mathbb N).

>>>>

\begin{definition}
    Dada uma medida de complexidade $\Phi$
    e uma função recursiva total
    $f: \mathbb N \rightarrow \mathbb N$,
    a \emph{classe de complexidade $f$} com relação a $\Phi$
    é o conjunto
    \begin{equation*}
        \mathcal C_\Phi(f) = \{ L(M) \ | \ \Phi(M, x) \leq f(|x|)
            \text{para quase todos os $x$}
        \}
    \end{equation*}
\end{definition}
Permitiremos que a complexidade de $M$
possa ser maior que $f$ para um número finito de elementos
para simplificar as demonstrações.

Embora faça sentido definir $\mathcal C_\Phi(f)$
para funções $f$ arbitrárias,
a exigência de $f$ ser recursiva total
torna as classes de complexidade
sucetíveis a argumentos por diagonalização.
